* [一、XML简介](#一xml简介)
   * [1.语法](#1语法)
     * [a.文档声明](#a文档声明)
     * [b.元素(标签)](#b元素标签)
     * [c.xml属性](#cxml属性)
     * [d.xml注释](#dxml注释)
     * [e.文本区域（CDATA区）](#e文本区域cdata区)
   * [2.XML技术解析](#2xml技术解析)
* [二、Dom4j解析技术(**)](#二dom4j解析技术)
   * [1.dom4j编程步骤](#1dom4j编程步骤)
   * [2.遍历 标签 获取所有标签中的内容](#2遍历-标签-获取所有标签中的内容)

# 一、XML简介

**什么是XML？**

xml是可扩展的标记性语言

**XML的作用？**

1. 用来保存数据，而且这些数据具有自我描述性
2. 它还可以作为模块的配置文件
3. 它可以作为网络传输数据的格式（现在JSON）

## 1.语法

1. 文档声明
2. 元素（标签）
3. xml属性
4. xml注释
5. 文本区域（CDATA区）

**语法规则**

1. 所有XML元素都须有关闭标签（也就是闭合）

2. XML对大小写敏感

3. 标签必须正确的嵌套

4. 文档必须有根元素

5. XML文档必须有根元素

   > 根元素就是顶级元素，
   >
   > 没有父标签的元素，叫顶级元素。
   >
   > 根元素是没有父标签的顶级元素，而且是唯一一个才行。

6. XML中的特殊字符

   > 小于号大于号需要和html中相同

### a.文档声明

~~~xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
~~~

### b.元素(标签)

**什么是XML元素？**

**XML 元素**指的是从（且包括）开始标签直到（且包括）结束标签的部分。元素可包含其他元素、文本或者两者的混合物。元素也可以拥有属性。

~~~xml
<bookstore>
<book category="CHILDREN">
  <title>Harry Potter</title> 
  <author>J K. Rowling</author> 
  <year>2005</year> 
  <price>29.99</price> 
</book>
<book category="WEB">
  <title>Learning XML</title> 
  <author>Erik T. Ray</author> 
  <year>2003</year> 
  <price>39.95</price> 
</book>
</bookstore> 
~~~

在上例中，<bookstore> 和 <book>  都拥有*元素内容*，因为它们包含了其他元素。<author> 只有*文本内容*，因为它仅包含文本。

在上例中，只有 <book> 元素拥有*属性* (category="CHILDREN")。



**XML命名规则**

XML 元素必须遵循以下命名规则：

* 名称可以含字母、数字以及其他的字符 
* 名称不能以数字或者标点符号开始 
* 名称不能包含空格 

可使用任何名称，没有保留的字词。

**XML中的标签也分单标签和双标签**

### c.xml属性

xml的标签属性和html的标签属性是非常类似的，**属性可以提供元素的额外信息**

在标签上可以书写属性:
		一个标签上可以书写多个属性。**每个属性的值必须使用引号引起来**。的规则和标签的书写规则一致。

### d.xml注释

~~~xml
<!--这是xml的文档注释-->
~~~

### e.文本区域（CDATA区）

CDATA语法区可以告诉xml解析器，我CDATA里的文本内容，只是纯文本，不需要xml语法解析

> CDATA格式：
>
> <![CDATA[这里可以把你输入的字符原样显示，不会解析xml]]>



## 2.XML技术解析

**早期 JDK为我们提供了两种xml 解析技术DOM和Sax 简介（已经过时，但我们需要知道这两种技术）**



第三方的解析：

jdom 在 dom 基础上进行了封装 、 

**dom4j** 又对 jdom 进行了封装。 

pull 主要用在 Android 手机开发，是在跟 sax 非常类似都是事件机制解析 xml 文件。 



# 三、Dom4j解析技术(**)

## 1. dom4j编程步骤

1. 先加载 xml 文件创建 Document 对象
2. 通过 Document 对象拿到根元素对象
3. 通过根元素.elelemts(标签名); 可以返回一个集合，这个集合里放着。所有你指定的标签名的元素对象
4. 找到你想要修改、删除的子元素，进行相应在的操作
5. 保存到硬盘上



需要解析的books.xml文件内容

~~~xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<books> 
    <book sn="SN12341232">
        <name>辟邪剑谱</name> 
        <price>9.9</price>
        <author>班主任</author> 
    </book> 
    <book sn="SN12341231">
        <name>葵花宝典</name> 
        <price>99.99</price> 
        <author>班长</author>
    </book> 
</books>
~~~



解析获取Document对象的代码

第一步，先创建SaxReader对象。这个对象，用于读取xml文件，并创建Document

~~~java
public void getDocument() throws DocumentException { 
    // 要创建一个 Document 对象，需要我们先创建一个 SAXReader 对象
    SAXReader reader = new SAXReader();
    // 这个对象用于读取 xml 文件，然后返回一个 Document。
    Document document = reader.read("src/books.xml");
    // 打印到控制台，看看是否创建成功
    System.out.println(document);
}
~~~



## 2. 遍历 标签 获取所有标签中的内容

1. 通过创建 SAXReader 对象。来读取 xml 文件，获取 Document 对象
2. 通过 Document 对象。拿到 XML 的根元素对象
3. 通过根元素对象。获取所有的 book 标签对象
4. 遍历每个 book 标签对象。然后获取到 book 标签对象内的每一个元素，再通过 getText() 方法拿到起始标签和结 束标签之间的文本内容 

~~~java
public void readXML() throws DocumentException {
    // 第一步，通过创建 SAXReader 对象。来读取 xml 文件，获取 Document 对象
    SAXReader reader = new SAXReader();
    Document document = reader.read("src/books.xml");
    // 第二步，通过 Document 对象。拿到 XML 的根元素对象
    Element root = document.getRootElement();
    //第三步，通过根元素对象。获取所有的 book 标签对象
    List<Element> books = root.elements("book");
    // 第四小，遍历每个 book 标签对象。然后获取到 book 标签对象内的每一个元素
    for (Element book : books) {
        // 拿到 book 下面的 name 元素对象
        Element nameElement = book.element("name");
        // 拿到 book 下面的 price 元素对象
        Element priceElement = book.element("price");
        // 拿到 book 下面的 author 元素对象
        Element authorElement = book.element("author");
        // 再通过 getText() 方法拿到起始标签和结束标签之间的文本内容
        System.out.println("书名" + nameElement.getText() + " , 价格:" + priceElement.getText() + ", 作者：" + authorElement.getText());
    }
}
~~~

